■2017/08/13

おばけをこわくないヘイタ


ヘイタは旅をしている普通の男の子


たびの最中に人に聞いたおばけやしき

おばけやしきにヘイタがすむ（最初から最後まで）

ヘイタがぞぞーっとしてみたいのが目的

ヘイタはこわくないので、おばけやしきでぞぞーっとしてみたい

ねる時に一日一回おばけがでてくる。

①ひとつめこぞう　②火の玉　③手のおばけ　④たたみ

---

おばけを召使のように扱う
結局、めしつかいのようにあつかわれるのはいやのので、逃げてしまう。

おばけがいなくなった部屋でひとりぞぞーっとした

・面白かったところ

ヘイタがぬかづけの石を忘れた？
べろべろばばあのおならでぼーっと

Ｑ，にこはおばけがいると思うか？
Ａ，おばけはいないと思うが、サンタさんはいると思う。

Ｑ，にこはおばけにあったとしたら
//TODO Ａ，へいたのまねをしたおばけにいろいろやってもらう

Ｑ，ぞぞーっとしてみたい　のようにやってみたいことはあるか？
Ａ，自転車にのってみたい
　ろくろっ首になってみたい


//TODO Ｑ，暗い最後のシーンはにこに気持ちがわかるか？
Ａ，わからん
　ぞぞーっと身震いした気持ちはよくわからない


---



Ｑ、トイレにいくときにサンタさんがでてくるとこわいか？


Ａ，さんたさんは透明人間ができる
（さんたさんは魔法がつかえるから）
（とのことらしいが、）


Ｑ、ヘイタはなんでおばけが怖くないとおもうのか？

Ａ，わからん


---


”さんたさんはすきなおじさんですが、といれにいくときに会ったら
やっぱり怖いです。”


---

■2017/08/15

”ヘイタはなんでおばけが怖くない理由はわかりません。”

と最初は、書いていいんではないか？

”ヘイタがおばけを怖くない理由はなぜだかわかりません。”


ヘイタは旅人に聞いたおばけやしきに住むことにします
ヘイタの目的は、「怖いものにあってぞぞっとしてみたい」ということでした。

---

Ｑ，「ぞぞっとするようなことをやってみたいか？」
Ａ、思わない


//TODO Ｑ，どうゆうことならやりたいか？

　・自転車にのってみたい
　・ゲームはやりたい
　・ソーダのメロンジュースが飲みたい

など、面白い、楽しいことがしたい　でいいのか？

Ａ，わかんない？



//TODO Ｑ，「ぞぞっとするようなことをやってみたいか？」
Ａ、やってみたくない



Ｑ，「ぞぞっとするようなことは、大人になったらをやってみたいか？」
Ａ、大人になって、
//TODO ぞぞっとするようなことは、大人といっしょならやってみたいと思う。



//TODO Ｑ，「大きくなったらぞぞっとするようなことは、やってみたいと思うか？」
Ａ、→わからない



Ｑ，「大人は怖いものがすきなんではないかと思うか？」
Ａ，思わない


---

■2017/08/16

TODO Ｑ，ぞぞっとするとはどういうことか？→済み
A,こわい


TODO Ｑ，ぞぞっとしたことはあるか？→済み
Ａ，ない

Ｑ，ヘイタは最後のシーンでどのように思ったと思いますか？
Ａ，こわかった


Ｑ，ヘイタはどのような男の子だと思いますか？３つ書きなさい

１、こわいものなしの男の子
２、わくわくどきどきが大好きな男の子
３、ぞぞっとしてみたい男の子


TODO Ｑ，おばけやしきに住んでみたいか？→済み
→住んでみたくない

TODO Ｑ，大人と一緒ならおばけ屋敷にすんでみたいか？→済み
→住んでみたくない

TODO Ｑ，「となりのトトロ」にでてくるようなお化け屋敷は住んでみたいか？→済み
→住んでみたくない

TODO Ｑ，保育園の夏祭りのおばけ屋敷はぞぞっとしたか？→済み
→しない
→怖くなかった

---


わたしは、いままでゾゾッとしたこわいおもいをしたことはないと思います。
これからもゾゾッとすることは、やってみたくないですが、
大人といっしょならちょっとやってみたいと思います。


おばけやしき


----

ゾゾッとしたことはないが、シュワーならなったことがある



わたしは、いままで「ゾゾッと」したしたことはないと思っていますが、
お茶をこぼしそうになったときなどに、からだがいっしゅんちょっと寒くなる「シュワー」とした思いをしたことがあります。
なので、ヘイタのいっている「ゾゾッと」するのは、わたしの「シュワー」に似ていると思っています。




