■2017/08/13

おばけをこわくないヘイタ


ヘイタは旅をしている普通の男の子


たびの最中に人に聞いたおばけやしき

おばけやしきにヘイタがすむ（最初から最後まで）

ヘイタがぞぞーっとしてみたいのが目的

ヘイタはこわくないので、おばけやしきでぞぞーっとしてみたい

ねる時に一日一回おばけがでてくる。

①ひとつめこぞう　②火の玉　③手のおばけ　④たたみ

---

おばけを召使のように扱う
結局、めしつかいのようにあつかわれるのはいやのので、逃げてしまう。

おばけがいなくなった部屋でひとりぞぞーっとした

・面白かったところ

ヘイタがぬかづけの石を忘れた？
べろべろばばあのおならでぼーっと

Ｑ，にこはおばけがいると思うか？
Ａ，おばけはいないと思うが、サンタさんはいると思う。

Ｑ，にこはおばけにあったとしたら
Ａ，へいたのまねをしたおばけにいろいろやってもらう

Ｑ，ぞぞーっとしてみたい　のようにやってみたいことはあるか？
Ａ，自転車にのってみたい
　ろくろっ首になってみたい


Ｑ，暗い最後のシーンはにこに気持ちがわかるか？
Ａ，わからん
　ぞぞーっと身震いした気持ちはよくわからない


