　　「へいきのヘイタ」
　へいきのヘイタはおばけを、
まったくこわがらない男の子で
す。わたしは、おばけがいると
おもっているので、　よるに、
トイレにいくときだけ、とくべ
つにこわいです。わたしは、　
おばけもいるとおもうし、サン
タさんもいるとおもいます。サ
ンタさんはすきですが、トイレ
からでてきたらこわいです。ヘ
イタは、おばけを、こわがらな
いので、なんでこわがらないか、
ふしぎです。
　ヘイタは、「「こわい」って
どんな気もちになるのかしりた
いもんだ。ああ、だれかおれを
思いっきりゾゾッとふるえあが
らせてくれないものかなあ。」
と、思っていたので、たびびと
のいったおばけやしきにすむこ
とになりました。
　わたしは、ゾゾッとしたこと
はないとおもっていますが、「
シュワー」とかんじたことは、
なんかいかあります。「シュワ
ー」としたときとは、おちゃを
こぼしそうになったときやおぼ
れそうになったときに、からだ
がいっしゅんちょっとさむくな
るかんじのことです。なので、
ヘイタのいっている「ゾゾッ」
とするのは、「シュワー」に、
にているとおもっています。
　ヘイタは、おばけやしきにす
みはじめてから、ひとつめこぞ
う、火の玉、手首のおばけ、ば
けだたみなどやく27しゅるいの
おばけと、あいます。ヘイタは、
であった、おばけを、ぜんぜん、
こわがらないし、であったおば
けに、そうじや、せんたくなど、
家のしごとなどいろんなことを、
おばけにさせます。ヘイタは、
おばえにいろんなことをやらせ
たので、おばけが、でていって
しまいました。ヘイタは、ひと
りになってはじめて、「ゾゾッ」
としました。ヘイタが、「ゾゾ
ッ」としたのが、おもしろかっ
たです。
　ヘイタのおはなしを、えらん
で、いいとおもいました。たの
しそうだったから、です。
